Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/configure/plugins-configuration-settings.po
Languages: ko

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``rtcdserviceurl``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``rtcdserviceurl``

source: Environment variable: ``MM_CALLS_RTCD_URL``
ko: 환경 변수: ``MM_CALLS_RTCD_URL``

source: The client will self-register the first time it connects to the service and store the authentication key in the database. If no client ID is explicitly provided, the diagnostic ID of the Mattermost installation will be used.
ko: 클라이언트는 서비스에 처음 연결할 때 자체 등록하고 인증 키를 데이터베이스에 저장합니다. 클라이언트 ID가 명시적으로 제공되지 않은 경우 Mattermost 설치의 진단 ID가 사용됩니다.

source: The service URL supports credentials in the form ``http://clientID:authKey@hostname``. Alternatively these can be passed through environment overrides to the Mattermost server, namely ``MM_CALLS_RTCD_CLIENT_ID`` and ``MM_CALLS_RTCD_AUTH_KEY``
ko: 서비스 URL은 ``http://clientID:authKey@hostname`` 형식의 인증 정보를 지원합니다. 또는 이러한 인증 정보는 Mattermost 서버의 환경 변수 재정의를 통해 전달될 수 있으며, 구체적으로는 ``MM_CALLS_RTCD_CLIENT_ID``와 ``MM_CALLS_RTCD_AUTH_KEY`` 를 사용합니다.

source: Max call participants
ko: 최대 통화 참가자 수

source: This setting limits the number of participants that can join a single call.
ko: 이 설정은 단일 통화에 참여할 수 있는 참가자 수를 제한합니다.

source: Default is **0** (no limit).
ko: 기본값은 **0** 입니다(제한 없음).

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``maxcallparticipants``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``maxcallparticipants``

source: Environment variable: ``MM_CALLS_MAX_PARTICIPANTS``
ko: 환경 변수: ``MM_CALLS_MAX_PARTICIPANTS``

source: This setting is optional, but the recommended maximum number of participants is **50**. Call participant limits greatly depends on instance resources. See the :doc:`Calls self-hosted deployment </configure/calls-deployment>` documentation for details.
ko: 이 설정은 선택 사항이지만 권장되는 최대 참가자 수는 **50** 명입니다. 통화 참가자 제한은 인스턴스 리소스에 크게 의존합니다. 자세한 내용은 :doc:`Calls self-hosted deployment </configure/calls-deployment>` 문서를 참조하세요.

source: ICE servers configurations
ko: ICE 서버 구성

source: This setting stores a list of ICE servers (STUN/TURN) in JSON format to be used by the service.
ko: 이 설정은 서비스에서 사용할 ICE 서버(STUN/TURN) 목록을 JSON 형식으로 저장합니다.

source: This is an optional field. Changing this setting may require a plugin restart to take effect.
ko: 이는 선택 사항입니다. 이 설정을 변경하려면 플러그인을 재시작해야 할 수 있습니다.

source: Default is ``[{"urls": ["stun:stun.global.calls.mattermost.com:3478"]}]``
ko: 기본값은 ``[{"urls": ["stun:stun.global.calls.mattermost.com:3478"]}]`` 입니다

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``iceserversconfigs``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``iceserversconfigs``

source: The configurations above, containing STUN and TURN servers, are sent to the clients and used to generate local candidates.
ko: 위의 STUN 및 TURN 서버를 포함하는 구성은 클라이언트에 전송되어 로컬 후보를 생성하는 데 사용됩니다.

source: If hosting calls through the plugin (i.e. not using the |rtcd_service|) any configured STUN server may also be used to find the instance's public IP when none is provided through the |ice_host_override_link| option.
ko: 플러그인을 통해 통화를 호스팅하는 경우(|rtcd_service| 를 사용하지 않는 경우) |ice_host_override_link| 옵션을 통해 제공되지 않을 때 인스턴스의 공용 IP를 찾는 데 구성된 STUN 서버를 사용할 수도 있습니다.

source: **Example**
ko: **예시**

source: **Example (Using generated TURN credentials)**
ko: **예시 (생성된 TURN 자격 증명 사용)**

source: To get TURN generated credentials to work you must provide a secret through the *TURN static auth secret* setting below.
ko: TURN 생성 자격 증명이 작동하려면 아래의 *TURN static auth secret* 설정을 통해 비밀을 제공해야 합니다.

source: A static secret used to generate short-lived credentials for TURN servers.
ko: TURN 서버용 단기 자격 증명을 생성하는 데 사용되는 정적 비밀입니다.

source: This is an optional field.
ko: 이는 선택 사항입니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``turnstaticauthsecret``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``turnstaticauthsecret``

source: TURN credentials expiration
ko: TURN 자격 증명 만료

source: The expiration, in minutes, of the short-lived credentials generated for TURN servers.
ko: TURN 서버용으로 생성된 단기 자격 증명의 만료 시간(분)입니다.

source: Default is **1440** (one day).
ko: 기본값은 **1440** (1일)입니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``turncredentialsexpirationminutes``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``turncredentialsexpirationminutes``

source: Server side TURN
ko: 서버 측 TURN

source: **true**: The RTC server will use the configured TURN candidates for server-initiated connections.
ko: **true**: RTC 서버가 서버 시작 연결에 대해 구성된 TURN 후보를 사용합니다.

source: **false**: TURN will be used only on the client-side.
ko: **false**: TURN은 클라이언트 측에서만 사용됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``serversideturn``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``serversideturn``

source: Allow screen sharing
ko: 화면 공유 허용

source: **true**: Call participants will be allowed to share their screen.
ko: **true**: 통화 참가자가 화면을 공유할 수 있습니다.

source: **false**: Call participants won't be allowed to share their screen.
ko: **false**: 통화 참가자가 화면을 공유할 수 없습니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``allowscreensharing``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``allowscreensharing``

source: Enable simulcast for screen sharing (Experimental)
ko: 화면 공유를 위한 동시 전송 활성화 (실험적)

source: **true**: Enables simulcast for screen sharing. This can help to improve screen sharing quality.
ko: **true**: 화면 공유를 위한 동시 전송을 활성화합니다. 이는 화면 공유 품질을 향상시키는 데 도움이 될 수 있습니다.

source: **false**: Disables simulcast for screen sharing.
ko: **false**: 화면 공유를 위한 동시 전송을 비활성화합니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``enablesimulcast``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``enablesimulcast``

source: This functionality requires Calls plugin version >= v0.16.0 and ``rtcd`` version >= v0.10.0 (when in use).
ko: 이 기능은 Calls 플러그인 버전 >= v0.16.0과 ``rtcd`` 버전 >= v0.10.0(사용 시)이 필요합니다.

source: Avoid enabling both this experimental configuration setting and the `Enable AV1 <#enable-av1-experimental>`__ experimental configuration setting at the same time.
ko: 이 실험적 구성 설정과 `Enable AV1 <#enable-av1-experimental>`__ 실험적 구성 설정을 동시에 활성화하지 마세요.

source: Enable call recordings
ko: 통화 녹화 활성화

source: **true**: Allows call hosts to record meeting video and audio.
ko: **true**: 통화 호스트가 미팅 비디오와 오디오를 녹화할 수 있습니다.

source: **false**: **(Default)** Call recording functionality is not available to hosts.
ko: **false**: **(기본값)** 호스트가 통화 녹화 기능을 사용할 수 없습니다.

source: Recordings include the entire call window view along with participants' audio track and any shared screen video. Recordings are stored in Mattermost.
ko: 녹화에는 참가자의 오디오 트랙과 공유된 화면 비디오를 포함한 전체 통화 창 보기가 포함됩니다. 녹화는 Mattermost에 저장됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``enablerecordings``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``enablerecordings``

source: Job service URL
ko: 작업 서비스 URL

source: The URL to a running job service where all the processing related to recordings happens. The recorded files produced are stored in Mattermost.
ko: 녹화와 관련된 모든 처리가 이루어지는 실행 중인 작업 서비스의 URL입니다. 생성된 녹화 파일은 Mattermost에 저장됩니다.

source: This is a required field. Changing this setting requires a plugin restart to take effect.
ko: 이것은 필수 필드입니다. 이 설정을 변경하려면 플러그인을 재시작해야 적용됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``jobserviceurl``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``jobserviceurl``

source: Environment variable: ``MM_CALLS_JOB_SERVICE_URL``
ko: 환경 변수: ``MM_CALLS_JOB_SERVICE_URL``

source: The service URL supports credentials in the form ``http://clientID:authKey@hostname``. Alternatively these can be passed through environment overrides to the Mattermost server, namely ``MM_CALLS_JOB_SERVICE_CLIENT_ID`` and ``MM_CALLS_JOB_SERVICE_AUTH_KEY``.
ko: 서비스 URL은 ``http://clientID:authKey@hostname`` 형식의 인증 정보를 지원합니다. 또는 이러한 인증 정보는 Mattermost 서버의 환경 변수 재정의를 통해 전달될 수 있으며, 구체적으로는 ``MM_CALLS_JOB_SERVICE_CLIENT_ID`` 와 ``MM_CALLS_JOB_SERVICE_AUTH_KEY`` 를 사용합니다.

source: As of Calls v0.25 it's possible to override the site URL used by jobs to connect by setting the ``MM_CALLS_RECORDER_SITE_URL`` or ``MM_CALLS_TRANSCRIBER_SITE_URL`` environment variables respectively. This can be helpful to avoid the jobs from connecting through the public Site URL configured in Mattermost and thus potentially bypass the public network.
ko: Calls v0.25부터는 ``MM_CALLS_RECORDER_SITE_URL`` 또는 ``MM_CALLS_TRANSCRIBER_SITE_URL`` 환경 변수를 각각 설정하여 작업이 연결에 사용하는 사이트 URL을 재정의할 수 있습니다. 이는 작업이 Mattermost에 구성된 공개 사이트 URL을 통해 연결되는 것을 방지하고, 결과적으로 공개 네트워크를 우회할 수 있도록 도움이 됩니다.

source: Maximum call recording duration
ko: 최대 통화 녹화 시간

source: The maximum duration of a call recording in minutes.
ko: 통화 녹화의 최대 시간(분)입니다.

source: The default is **60**. The maximum is **180**. This is a required value.
ko: 기본값은 **60** 입니다. 최대값은 **180** 입니다. 이것은 필수 값입니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``maxrecordingduration``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``maxrecordingduration``

source: Call recording quality
ko: 통화 녹화 품질

source: The audio and video quality of call recordings. Available options are: *Low*, *Medium* and *High*.
ko: 통화 녹화의 오디오 및 비디오 품질입니다. 사용 가능한 옵션은 *Low*, *Medium*, *High* 입니다.

source: The default is **Medium**. This is a required value.
ko: 기본값은 **Medium** 입니다. 이것은 필수 값입니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``recordingquality``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``recordingquality``

source: The quality setting will affect the performance of the job service and the file size of recordings. Refer to the :ref:`deployment section <configure/calls-deployment:configure recording, transcriptions, and live captions>` for more information.
ko: 품질 설정은 작업 서비스의 성능과 녹화 파일 크기에 영향을 미칩니다. 자세한 내용은 :ref:`배포 섹션 <configure/calls-deployment:configure recording, transcriptions, and live captions>` 을 참조하세요.

source: Enable call transcriptions (Beta)
ko: 통화 자막 활성화 (베타)

source: **true**: Enables automatic transcriptions of calls.
ko: **true**: 통화의 자동 자막 생성을 활성화합니다.

source: **false**: **(Default)** Call transcriptions functionality is disabled.
ko: **false**: **(기본값)** 통화 자막 기능이 비활성화됩니다.

source: Transcriptions are generated from the call participants' audio tracks and the resulting files are attached to the call thread when the recording ends. Captions will be optionally rendered on top of the recording file video player.
ko: 자막은 통화 참가자들의 오디오 트랙에서 생성되며, 녹화가 종료되면 결과 파일이 통화 스레드에 첨부됩니다. 자막은 선택적으로 녹화 파일 비디오 플레이어 위에 렌더링됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``enabletranscriptions``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``enabletranscriptions``

source: This setting is available starting in plugin version 0.22. Call transcriptions require :ref:`call recordings <configure/plugins-configuration-settings:enable call recordings>` to be enabled.
ko: 이 설정은 플러그인 버전 0.22부터 사용 가능합니다. 통화 자막은 :ref:`통화 녹화 <configure/plugins-configuration-settings:enable call recordings>` 가 활성화되어 있어야 합니다.

source: Transcriber model size
ko: 자막 생성 모델 크기

source: The speech-to-text model size to use. Heavier models will produce more accurate results at the expense of processing time and resources usage. Available options are: *Tiny*, *Base* and *Small*.
ko: 사용할 음성-텍스트 변환 모델 크기입니다. 더 무거운 모델은 처리 시간과 리소스 사용량을 희생하여 더 정확한 결과를 생성합니다. 사용 가능한 옵션은 *Tiny*, *Base*, *Small* 입니다.

source: The default is **Base**. This is a required value.
ko: 기본값은 **Base** 입니다. 이것은 필수 값입니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``transcribermodelsize``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``transcribermodelsize``

source: This setting is available starting in plugin version 0.22. The model size setting will affect the performance of the job service. Refer to the :ref:`configure call recordings, transcriptions, and live captions <configure/calls-deployment:configure recording, transcriptions, and live captions>` documentation for more information.
ko: 이 설정은 플러그인 버전 0.22부터 사용할 수 있습니다. 모델 크기 설정은 작업 서비스의 성능에 영향을 미칩니다. 자세한 내용은 :ref:`통화 녹화, 자막, 실시간 자막 구성 <configure/calls-deployment:configure recording, transcriptions, and live captions>` 문서를 참고하세요.

source: Call transcriber threads
ko: 통화 자막 생성 스레드

source: The number of threads used by the post-call transcriber. This must be in the range [1, numCPUs].
ko: 통화 후 자막 생성기에 사용되는 스레드 수입니다. 이 값은 [1, numCPUs] 범위 내여야 합니다.

source: The default is 2. This is a required value.
ko: 기본값은 2입니다. 필수 값입니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``transcribernumthread``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``transcribernumthread``

source: The call transcriber threads setting will affect the performance of the job service. Refer to the :ref:`configure call recordings, transcriptions, and live captions <configure/calls-deployment:configure recording, transcriptions, and live captions>` documentation for more information. This setting is available starting in plugin version 0.26.2.
ko: 통화 자막 생성 스레드 설정은 작업 서비스의 성능에 영향을 미칩니다. 자세한 내용은 :ref:`통화 녹화, 자막, 실시간 자막 구성 <configure/calls-deployment:configure recording, transcriptions, and live captions>` 문서를 참고하세요. 이 설정은 플러그인 버전 0.26.2부터 사용할 수 있습니다.

source: Enable live captions (Beta)
ko: 실시간 자막 활성화 (베타)

source: **true**: Enables live captioning of calls.
ko: **true**: 통화의 실시간 자막을 활성화합니다.

source: **false**: **(Default)** Live captions functionality is disabled.
ko: **false**: **(기본값)** 실시간 자막 기능이 비활성화됩니다.

source: Live captions are generated from the call participants' audio tracks and the resulting captions can be optionally displayed on the call clients by clicking the **[cc]** option.
ko: 실시간 자막은 통화 참가자의 오디오 트랙에서 생성되며, 생성된 자막은 **[cc]** 옵션을 클릭하여 통화 클라이언트에서 선택적으로 표시할 수 있습니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``enablelivecaptions``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``enablelivecaptions``

source: This setting is available starting in plugin version 0.26.2. Live captions require :ref:`call recordings <configure/plugins-configuration-settings:enable call recordings>` and :ref:`call transcriptions <configure/plugins-configuration-settings:enable call transcriptions (beta)>` to be enabled.
ko: 이 설정은 플러그인 버전 0.26.2부터 사용할 수 있습니다. 실시간 자막을 사용하려면 :ref:`통화 녹화 <configure/plugins-configuration-settings:enable call recordings>` 및 :ref:`통화 자막 <configure/plugins-configuration-settings:enable call transcriptions (beta)>` 기능이 활성화되어 있어야 합니다.

source: Live captions: Model size
ko: 실시간 자막: 모델 크기

source: The speech-to-text model size to use for live captions. While heavier models can produce more accurate results, live captioning requires the transcriber to process up to ten seconds of audio within two seconds. Therefore a maximum of size `base` is recommended. Available options are: *Tiny*, *Base* and *Small*.
ko: 실시간 자막에 사용할 음성-텍스트 변환 모델의 크기입니다. 더 큰 모델은 더 정확한 결과를 제공할 수 있지만, 실시간 자막 기능은 변환기가 10초 분량의 오디오를 2초 이내에 처리해야 합니다. 따라서 최대 `base` 크기까지를 권장합니다. 선택 가능한 옵션은 *Tiny*, *Base*, *Small* 입니다.

source: The default is **Tiny**. This is a required value.
ko: **Tiny** 가 기본값입니다. 필수 값입니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``livecaptionsmodelsize``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``livecaptionsmodelsize``

source: This setting is available starting in plugin version 0.26.2. The model size setting will affect the performance of the job service. Refer to the `performance and scalability recommendations <https://github.com/mattermost/calls-offloader/blob/master/docs/performance.md>`_ documentation for more information.
ko: 이 설정은 플러그인 버전 0.26.2부터 사용할 수 있습니다. 모델 크기 설정은 작업 서비스의 성능에 영향을 미칩니다. 자세한 내용은 `성능 및 확장성 권장사항 <https://github.com/mattermost/calls-offloader/blob/master/docs/performance.md>`_ 문서를 참고하세요.

source: Live captions: Number of transcribers used per call
ko: 실시간 자막: 통화당 사용되는 변환기 수

source: The number of separate live captions transcribers for each call. Each transcribes one audio stream at a time. The product of LiveCaptionsNumTranscribers * LiveCaptionsNumThreadsPerTranscriber must be in the range [1, numCPUs].
ko: 각 통화에 대해 별도로 할당되는 실시간 자막 변환기의 수입니다. 각 변환기는 한 번에 하나의 오디오 스트림만 변환합니다. LiveCaptionsNumTranscribers * LiveCaptionsNumThreadsPerTranscriber의 곱은 [1, numCPUs] 범위 내여야 합니다.

source: The default is 1. This is a required value.
ko: 기본값은 1입니다. 필수 값입니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``livecaptionsnumtranscribers``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``livecaptionsnumtranscribers``

source: This setting is available starting in plugin version 0.26.2. The live captions number of transcribers setting will affect the performance of the job service. Refer to the `performance and scalability recommendations <https://github.com/mattermost/calls-offloader/blob/master/docs/performance.md>`_ documentation for more information.
ko: 이 설정은 플러그인 버전 0.26.2부터 사용할 수 있습니다. 실시간 자막 변환기 수 설정은 작업 서비스의 성능에 영향을 미칩니다. 자세한 내용은 `성능 및 확장성 권장사항 <https://github.com/mattermost/calls-offloader/blob/master/docs/performance.md>`_ 문서를 참고하세요.

source: Live captions: Number of threads per transcriber
ko: 실시간 자막: 변환기당 스레드 수

source: The number of threads per live-captions transcriber. The product of ``LiveCaptionsNumTranscribers`` * ``LiveCaptionsNumThreadsPerTranscriber`` must be in the range [1, numCPUs].
ko: 실시간 자막 변환기당 스레드 수입니다. ``LiveCaptionsNumTranscribers`` * ``LiveCaptionsNumThreadsPerTranscriber`` 의 곱은 [1, numCPUs] 범위 내여야 합니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``livecaptionsnumthreadspertranscriber``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``livecaptionsnumthreadspertranscriber``

source: This setting is available starting in plugin version 0.26.2. The live captions number of threads per transcriber setting will affect the performance of the job service. Refer to the `performance and scalability recommendations <https://github.com/mattermost/calls-offloader/blob/master/docs/performance.md>`_ documentation for more information
ko: 이 설정은 플러그인 버전 0.26.2부터 사용할 수 있습니다. 실시간 자막 변환기당 스레드 수 설정은 작업 서비스의 성능에 영향을 미칩니다. 자세한 내용은 `성능 및 확장성 권장사항 <https://github.com/mattermost/calls-offloader/blob/master/docs/performance.md>`_ 문서를 참고하세요.

source: Live captions language
ko: 실시간 자막 언어

source: The language passed to the live captions transcriber. Should be a 2-letter ISO 639 Set 1 language code, e.g. 'en'.
ko: 실시간 자막 변환기에 전달되는 언어입니다. 'en'과 같은 2글자 ISO 639 Set 1 언어 코드여야 합니다.

source: If blank, the lange will be set to 'en' (English) as default.
ko: 비어 있으면 기본값으로 'en'(영어)으로 설정됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``livecaptionslanguage``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``livecaptionslanguage``

source: (Experimental) Enable IPv6
ko: (실험적) IPv6 활성화

source: **true**: The RTC service will work in dual-stack mode, listening for IPv6 connections and generating candidates in addition to IPv4 ones.
ko: **true**: RTC 서비스가 듀얼 스택 모드로 작동하여 IPv4 외에도 IPv6 연결을 수신하고 후보를 생성합니다.

source: **false**: **(Default)** The RTC service will only listen for IPv4 connections.
ko: **false**: **(기본값)** RTC 서비스는 IPv4 연결만 수신합니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``enableipv6``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``enableipv6``

source: Enable call ringing
ko: 통화 벨소리 활성화

source: **true**: Ringing functionality is enabled. Direct and group message participants receive a desktop app alert and a ringing notification when a call starts.
ko: **true**: 벨소리 기능이 활성화됩니다. 통화가 시작되면 직접 메시지 및 그룹 메시지 참가자는 데스크톱 앱 알림과 벨소리 알림을 받습니다.

source: **false**: **(Default**) Ringing functionality is disabled.
ko: **false**: **(기본값)** 벨소리 기능이 비활성화됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``enableringing``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``enableringing``

source: Enable AV1 (Experimental)
ko: AV1 활성화 (실험적)

source: **true**: Enables the ability to use the AV1 codec to encode screen sharing tracks. Can result in improved screen sharing quality via clients that support AV1 encoding.
ko: **true**: 화면 공유 트랙을 인코딩하기 위해 AV1 코덱을 사용할 수 있는 기능을 활성화합니다. AV1 인코딩을 지원하는 클라이언트를 통해 화면 공유 품질이 향상될 수 있습니다.

source: **false**: **(Default**) AV1 codec is disabled for screen sharing tracks.
ko: **false**: **(기본값)** 화면 공유 트랙에 대해 AV1 코덱이 비활성화됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``enableAV1``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``enableAV1``

source: Avoid enabling both this experimental configuration setting and the `Enable simulcast for screen sharing <#enable-simulcast-for-screen-sharing-experimental>`__ experimental configuration setting at the same time.
ko: 이 실험적 구성 설정과 `화면 공유를 위한 시뮬캐스트 활성화 <#enable-simulcast-for-screen-sharing-experimental>`__ 실험적 구성 설정을 동시에 활성화하지 마세요.

source: Enable DC signaling (Experimental)
ko: DC 시그널링 활성화 (실험적)

source: **true**: Clients will use WebRTC data channels for signaling of media tracks (i.e., voice, screen). This can result in a more efficient and less race-prone process, especially in case of poor network connections.
ko: **true**: 클라이언트는 미디어 트랙(음성, 화면)의 시그널링을 위해 WebRTC 데이터 채널을 사용합니다. 이는 특히 네트워크 연결이 좋지 않은 경우 더 효율적이고 경쟁 상태가 덜 발생하는 프로세스를 만들 수 있습니다.

source: **false**: **(Default**) Clients will use WebSockets for signaling media tracks.
ko: **false**: **(기본값)** 클라이언트는 미디어 트랙 시그널링을 위해 WebSockets를 사용합니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``enabledcsignaling``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``enabledcsignaling``

source: Version v0.18.0 or higher of the |rtcd_service| is required for this functionality to work when hosting calls through the dedicated WebRTC service.
ko: 전용 WebRTC 서비스를 통해 통화를 호스팅할 때 이 기능이 작동하려면 |rtcd_service| 버전 v0.18.0 이상이 필요합니다.

source: Use caution when enabling this experimental configuration setting since it determines how the system handles part of the setup for WebRTC-based calls. Enabling this configuration setting may make the call setup a bit faster or more reliable in certain situations.
ko: 이 실험적 구성 설정은 WebRTC 기반 통화의 설정 일부를 시스템이 처리하는 방식을 결정하므로 활성화할 때 주의하세요. 이 구성 설정을 활성화하면 특정 상황에서 통화 설정이 조금 더 빠르거나 안정적일 수 있습니다.
